C++ - Module 09 STL

この演習では、ある程度の自由が与えられます。ただし、必須のルールに従い、怠けてはいけません。多くの有用な情報を見逃してしまいます！理論的な概念について読むことをためらわないでください。
第 III 章
モジュール固有のルール

    このモジュールでの各演習を実行するには、標準コンテナを使用することが必須です。
    一度コンテナを使用したら、そのモジュールの残りの部分でそれを使用することはできません。
    演習を行う前に、主題全体を読み込むことをお勧めします。
    演習02が2つのコンテナの使用を要求する例外を除き、各演習で少なくとも1つのコンテナを使用する必要があります。
    各プログラムにはMakefileを提出する必要があります。これは、-Wall、-Wextra、-Werrorのフラグを使用してソースファイルを必要な出力にコンパイルします。
    C++を使用する必要があり、Makefileはリリンクしてはなりません。
    Makefileには、少なくとも$(NAME)、all、clean、fclean、reのルールを含める必要があります。

第 IV 章
演習00: Bitcoin Exchange

    演習: 00
    提出ディレクトリ: ex00/
    提出ファイル: Makefile, main.cpp, BitcoinExchange.{cpp, hpp}
    禁止関数: なし

ある日付の特定の量のビットコインの価値を出力するプログラムを作成する必要があります。

このプログラムは、ビットコインの価格を時系列で表すCSV形式のデータベースを使用する必要があります。このデータベースは本課題とともに提供されます。

プログラムは、評価する異なる価格/日付を格納する第二のデータベースを入力として受け取ります。

あなたのプログラムは以下のルールを尊重する必要があります。

    プログラム名はbtcです。
    あなたのプログラムはファイルを引数として受け取る必要があります。
    このファイルの各行は次の形式を使用する必要があります: "date | value"。
    有効な日付は常に年-月-日の形式です。
    有効な値は、0から1000までの浮動小数点数または正の整数である必要があります。

この演習を検証するために、コードで少なくとも1つのコンテナを使用する必要があります。適切なエラーメッセージで考えられるエラーを処理する必要があります。
input.txtファイルの例:
```
$> head input.txt
date | value
2011-01-03 | 3
2011-01-03 | 2
2011-01-03 | 1
2011-01-03 | 1.2
2011-01-09 | 1
2012-01-11 | -1
2001-42-42
2012-01-11 | 1
2012-01-11 | 2147483648
$>
```

あなたのプログラムは入力ファイルの値を使用します。

あなたのプログラムは、入力ファイルに示された日付に応じて、その値とデータベースの交換レートを掛けた結果を標準出力に表示する必要があります。

入力で使用された日付がDBに存在しない場合、DBに含まれる最も近い日付を使用する必要があります。この際、より新しい日付ではなく、より古い日付を使用するように注意してください。
プログラム使用例:
```Bash

$> ./btc
Error: could not open file.
$> ./btc input.txt
2011-01-03 => 3 = 0.9
2011-01-03 => 2 = 0.6
2011-01-03 => 1 = 0.3
2011-01-03 => 1.2 = 0.36
2011-01-09 => 1 = 0.32
Error: not a positive number.
Error: bad input => 2001-42-42
2012-01-11 => 1 = 7.1
Error: too large a number.
$>
```

警告: この演習を検証するために使用するコンテナは、このモジュールの残りの部分では使用できなくなります。
第 V 章
演習01: 逆ポーランド記法

    演習: 01
    提出ディレクトリ: ex01/
    提出ファイル: Makefile, main.cpp, RPN.{cpp, hpp}
    禁止関数: なし

以下の制約を持つプログラムを作成する必要があります。

    プログラム名はRPNです。
    あなたのプログラムは、逆ポーランド記法の数式を引数として受け取る必要があります。
    この演算で使用され、引数として渡される数値は、常に10未満である必要があります。計算自体と結果はこのルールを考慮しません。
    あなたのプログラムはこの式を処理し、正しい結果を標準出力に出力する必要があります。
    プログラムの実行中にエラーが発生した場合、エラーメッセージが標準エラーに表示されるべきです。
    あなたのプログラムは、+ - / *のトークンを使った演算を処理できる必要があります。

この演習を検証するために、コードで少なくとも1つのコンテナを使用する必要があります。

括弧や小数を処理する必要はありません。
標準的な使用例:
```Bash

$> ./RPN "8 9 * 9 - 9 - 9 - 4 - 1 +"
42
$> ./RPN "7 7 * 7 -"
42
$> ./RPN "1 2 * 2 / 2 * 2 4 - +"
0
$> ./RPN "(1 + 1)"
Error
$>
```

警告: 前の演習で使用したコンテナはここでは禁止されています。この演習を検証するために使用したコンテナは、このモジュールの残りの部分では使用できなくなります。
第 VI 章
演習02: PmergeMe

    演習: 02
    提出ディレクトリ: ex02/
    提出ファイル: Makefile, main.cpp, PmergeMe.{cpp, hpp}
    禁止関数: なし

以下の制約を持つプログラムを作成する必要があります。

    プログラム名はPmergeMeです。
    あなたのプログラムは、引数として正の整数シーケンスを使用できる必要があります。
    あなたのプログラムは、マージ挿入ソートアルゴリズムを使用して正の整数シーケンスをソートする必要があります。
        補足すると、そうです、フォード-ジョンソンアルゴリズムを使用する必要があります。(出典: Art Of Computer Programming, Vol.3. Merge Insertion, Page 184.)
    プログラムの実行中にエラーが発生した場合、エラーメッセージが標準エラーに表示されるべきです。

この演習を検証するために、コードで少なくとも2つの異なるコンテナを使用する必要があります。あなたのプログラムは少なくとも3000個の異なる整数を処理できる必要があります。

各コンテナに対してアルゴリズムを実装し、汎用関数の使用を避けることを強くお勧めします。
標準出力に1行ずつ表示すべき追加のガイドラインを以下に示します。

    最初の行には、明示的なテキストに続けて、ソートされていない正の整数シーケンスを表示する必要があります。
    2行目には、明示的なテキストに続けて、ソートされた正の整数シーケンスを表示する必要があります。
    3行目には、アルゴリズムにかかった時間を示す明示的なメッセージを表示し、正の整数シーケンスのソートに使用された最初のコンテナを指定する必要があります。
    最後の行には、アルゴリズムにかかった時間を示す明示的なテキストを表示し、正の整数シーケンスのソートに使用された2番目のコンテナを指定する必要があります。

ソートにかかった時間の表示形式は自由ですが、選択された精度は、使用された2つのコンテナ間の違いを明確に示せるようにする必要があります。
標準的な使用例:
```Bash

$> ./PmergeMe 3 5 9 7 4
Before: 3 5 9 7 4
After: 3 4 5 7 9
Time to process a range of 5 elements with std::[..] : 0.00031 us
Time to process a range of 5 elements with std::[..] : 0.00014 us
$> ./PmergeMe `shuf -i 1-100000 -n 3000 | tr "\n" " "`
Before: 141 79 526 321 [...]
After: 79 141 321 526 [...]
Time to process a range of 3000 elements with std::[..] : 62.14389 us
Time to process a range of 3000 elements with std::[..] : 69.27212 us
$> ./PmergeMe "-1" "2"
Error
$> # For OSX USER:
$> ./PmergeMe `jot -r 3000 1 100000 | tr '\n' ' '`
[...]
$>
```

この例の時間の表示は意図的に奇妙です。もちろん、ソート部分とデータ管理部分の両方を含む、すべての操作にかかった時間を示す必要があります。

警告: 前の演習で使用したコンテナはここでは禁止されています。